Understanding Source Discovery (Entendendo sobre a descoberta de origem)

O que significa descoberta da fonte (Discovery Goals)?

Discovery is the process of gaining comprehensive understanding about
the source environment to plan and execute a successful migration.

A descoberta é o processo de capturar uma compreensão detalhada e mais profunda
sobre o ambiente de origem como o local. Isso ajudará a planejar e executar uma
migração bem-sucedida.

Objetivos a seram alcançados usando o Discovery Process:

1- Determine Resources, Sizing and Compatibility
Determinas os recurso usados pelas VMs. Isso ajudará no dimensionamento
correto dessas VMs e também na validação da compatibilidade para o ambiente de 
destino.

2- Design Target Environment
Projetar o ambiente de destino. Dependendo da configuração do ambiente de origem,
você poderá decidir a plataforma de detino e ela decidirá a arquitetura.

3-Estimate Cost for resources
Migrar uma VM para outro ambiente ou outra plataforma sigificaria que
poderia haver uma nova forma a ser usada. E o processo de descoberta ajudará a estimar quanto
custará para os recursos usarem no ambiente de destino.

4- Accurate Planning to Reduce Risks
A tarefa de migração sempre terá risco, pois sempre envolve a migração de aplicativos 
essenciais aos negócios.Portanto uma descoberta adequada ajudaria a planejar o processo
de miração e também a reduzir o risco. 

5-Prioritize VMs for migration
Priorizar a VM para a migração é uma tarefa importante
que significa classificar as VMs que devem ser migradas, quais VMs devem ser combinadas
e migradas juntas, formando uma onda de migração.

----Dicovery Methods-------
Quais são os metodos de descoberta e como capturamos esses dados?

1 Opção:Access to Management VMs(ex:Vcenter)
Obter acesso ao componentes de gerenciamento como vCenter.

Em alguma ocasiões , não é possível obter acesso a VMs 
de gerenciamento, especialmente se as migrações forem lideradas
por uma organização parceira.Nesse caso usariamos:
Opção 2 - Export with 3rd party tools (ex:RVTools)- produtos de terceiros para descobrir os dados. 
RVTools é uma ferramenta muito comum usada para exportar dados de um ambiente para o vCenter.
 
 
 3 e ultima opção: Customer provided Discovery data
 Na ultima opção, o proprio cliente pode capturar esses dados e forncecê-los à
 empresa parceira que executará todo o proesso de migração de ponta a ponta.
 
 Usando esses tres metodos de descoberta, estamos gerando ou criando um
 inventário de ativos (Inventory of assets).
 Este inventário irá capturar todas as informações  necessárias sobre a origem.
 
 A proxima etapa é executar algumas avaliações (Run Assesmentes) , ou seja dar uma olhada mais de perto 
 nos dados e documentar  os resultados para os objetivos da descoberta.
 Inventory of assets -> Run Assesments.
 
 
 ----Assesments types ---
 Avaliações que podem ser executadas nos dados de descoberta:
 
 Application Assesments: Avaliações de aplicativos são sobre tipos de aplicativos
 encontrando que tipos de aplicativos são executados na VM, a complexidade 
 e a dependencia desses aplicativos e assim por diante.
 
 Computer Assesments: Avaliações de computação  tratam de encontrar os requisitos 
 necessários de CPU e memória.
 
 Storage and Data Assesments: Armazenamento e avaliação de dados para classificar
 tipos de armazenamento e classificações de dados.
 
 Network and Security Assesments:A avaliação de rede e segurança  ajudaria a determinar
 como configurar a rede para o ambiente de destino.
 
 Compliance Assesments: A organização deseja seguir as melhores práticas 
 de conformidade para manter a reputação de seus negócios.
 
