 Cenário de Migração ( Migrations Cenários):

- Migrate VMs from on-premises to OCI Compute
Migrar máquinas virtuais do local para a comptação nativa do OCI

-Migrate VMs from on-premises to Oracle Cloud VMware Solution 
Migrar máquinas virtuais para a solução VMWare ou OCVS do Oracle Cloud

-Migrate Containers based applications to OCI OKE
Migrar aplicativos baseados em contêiner para o OCI OKE, Oracle 
Container Engine for Kubernetes.

- Migrate Storage and Data to OCI
Técnicas de armazenamento e migração de dados na OCI

-Migrate Oracle Database from on-premises to OCI
Métodos de migração para bancos de dados Oracle do local para a
OCI, o que é explicado em um nível muito alto.

 SERVIÇOS DE MIGRAÇÃO (MIGRATION SERVICES)
 
 1- Conjunto de Serviço de Migração: Oracle Cloud Migrations Service
 
 -Migrate Virtual Machines from on-premises to native OCI
 Compute Instances. 
 Migrar VMs de um ambiente de origem, como local, para instâncias
 de computação do OCI.
 
 -Hybrid Cloud Extension (Produto VMware da Broadcom).
 É chamado de nuvem híbrida ou chamamos isso de SGX.
 Migrate Virtual Machines from on-premises to Oracle Cloud
 VMware Solution.
 É usado para migrar máquinas virtuais do local para a solução
 VMware ou OCVS do Oracle Cloud
 
 2- Conjunto de Serviço de Migração: Storage and Data (Armazenamentos de Dados).
 
 -Block Volume Replication
 Replicate OCI Block storage across OCI Regions for OCI to OCI Migrations.
 Replicação de Volume em blocos. Voce pode replicar volumes de armazenamento em blocos
 do OCI em regiões do OCI para obter migrações regionais do OCI  para o OCI
 
 -Backup and Clone Compute Instances (Backup e Clone) 
 Backup the boot volume  and copy  to another OCI regions
 Voce pode fazer backup do volume de inicialização  copiá-lo para outra região do OCI.
 
 -Full Stack Disaster Recovery service
 Orchestrate disaster recovery between OCI regions
 
 A Recuperaçõ de Desastre do Fullstack é um serviço nativo do OCI que pode ser 
 usado para orquestrar a recuperação de desastres de instâncias entre regiões do OCI.
 
 -Data Transfer Service
 Migrate Data with Disk-based transfer ,Appliance-based transfer  and appliance-based export
 
 Os serviços de transferencia de dados são usados para migrar  dados para o OCI
usando métodos como tranferencia baseada em disco, trans    ferencia baseada em appliance
e exportação baseada em appliance.

-Storage Gateway
Migrate Data from Applications that supports common filesystem protocols  like NFS to Object Storage.
Gateway de armazenamento é um método on-line de tranferencia de dados para migrar de aplicativos
que suportam protocolos comuns de sistemas de arquivos , como NFS, para o armazenamento de objetos
do OCI.

3-Método de migração: Alguma ferramentas de migração de banco de dados
  Data Pump; Logical Migration Method, that supports same or cross-plataform migration
  from source oracle database to OCI database service.
  é um metodo de migração lógica que suporta a migração de banco de dados Oracle de origem 
  para o serviço de banco de dados OCI
  
  Remoting Clone: Physical migration method  tha can create a physical copy of your source oracle
  database to non_autonomous  oracle database services in OCI.
  Clonagem remota que usa uma técnica de migração física com a criação de uma cópia física do banco de dados
  Origem em um serviço de banco de dados oracle não autonomo na OCI.
  
  Zero downtime migration
  Automates end-to-end oracle database migration to OCI database service
  A migração sem tempo de inatividade ou o ZDM é usado para automatizar as migrações de banco de dados de 
  ponta-a-ponta para o serviço de banco de dados 
  
  Database migration service
  OCI native oracle database migration service that automates entire migration of source
  oracle database to OCI oracle database service.  
  
  O serviço de migração de banco de dados do OCI é o serviço nativo que automatiza
 
 
 
 
 
 
 
 
