Hypervisor Layer: Software Layer that allows the creation and interaction
between virtual and physical hardware resources.

Hypervisor (vSphere - VMware vSphere)
Uma camada de Hypervisor é uma camada de software que cria uma abstração
sobre a infraestrutura física e que permite implantar e gerenciar recursos
de uma máquina virtual.

VMware vSphere is a combination of vcenter and ESXi together.
VMware vSphere é chamado de camada de hipervisor e é principalmente a combinação
de dois produtos: O ESXi que é instalado nos servidores físicos e,o vcenter que é
usado para gerenciar os servidores e as VMs.

O principal objetivo de vSphere é que ele separa o sistema operacional do 
Hardware subjacente e apresenta uma plataforma x86 completa para o sistema operacional.


Allows separation of Operating System from Hardware.
Com essa separação, vSphere pode agrupar recursos físicos e aloca-los para cada máquina virtual,
o que siginifica que cada VM compartilharia  os recursos de um único servidor de hardware.

Virtual Machines Share physical resources (CPU,Memory, etc)

---- Virtual Resources and Attributes ----
Virtual CPU (vCPU) -É uma parte da CPU física destinada a VM.
Virtual Memory (vMemory) - Pode ser alocada para máquinas virtuais

Como combinar recursos físicos com o virtual? Aqui entra em cena o excesso de assinatura (Oversubscription - Physical
to ritual radio).
A sobreassinatura  é a proporção entre os recursos físicos  e virtuais.

Virtual Machine File System (VMFS) - Sistema de arquivo de máquina virtual.
As VMs precisam ser implantadas em um sistema de arquivos específico.

Virtual Machine Disk (VMDK - Tick and Thin provisioning).
Quando você cria uma VM , ela deve ter um disco virtual associado a ela, e é ai que você 
instala os sistemas operacionais , aplicativos  e assim por diante.
Há dois tipos de provisionamento de disco virtual: Provisionamento grosso e provisionamento fino.
No provisionamento grosso quando se cria um disco virtual , quantidade de gigas existente no disco
são alocados ou foram consumidos  do armazenamento físico.
No provisionamento fino, apenas o uso real é considerado.

vSphere é a camada de virtualização formada junto com a combinação  de um VMware ESXi e Vcenter

