Fundamento de Migração para Nuvem ( Migration Fundamentals)

Quais são os principais motivos para fazer migrações
para a nuvem?

Principais impulsionadores de negócios ( Business Drive)

- A migração para nuvem ajuda o cliente a sair de seu data center (Data Center Exit)
e migrar todos os seus aplicativos para uma nuvem pública como a
Oracle OCI Infrastructure.

- Redução de Custo Operacional  e custo de Infraestrutura
(Reduce Operational and Infrastructure Costs)

- A Nuvem oferece agilidade e flexibilidade nos negocios.
(Business Agility and flexibility).

- Como os ambientes de nuvem são altamente flexiveis, os recursos podem 
ser provisionados sob demanda ou até mesmo diminuidos, dependendo da necessidade do negócio.

- Business Continuity- garante que a organização continue a funcionar durante interrupções 
e até mesmo desastre.

Os serviços em nuvem são projetados para proteçãao com disponibilidade continua.
Oferece suporte rápido , confiável e de recuperação de desastre.

-Apoio ao crescimento de negócio (Business Growth)
As organizações buscam expandir seu negocio.

- Segurança (Improved Security).

Drivers Técnicos:
Hardware and Software  end of support

Scalability and Resiliency
Em um ambiente de nuvem os recurso podem provisionados ou desativados
automaticamente com base na demanda.
Todos os recursos em uma nuvem são projetados para serem altamente resilientes 
para evitar qualquer ponto único de falhas.

Improved Perfomance
Address Resource Limitations
Modernize Applicaations
Tecnnology Integrations and Innovations

Quatro estratégias de migrações para nuvem
(Cloud Migration Strategies)

1- Re-Host 
Conhecido como migração ou simplismente movimentaçao de aplicativos de uma origem para um destino 
sem modificação - Migrate (move) Apps from source to target without modification.
Exemplo: Migração de VMs de um local baseado em VMware para a solução de VMware do Oracle Cloud
Migration VMs from on-premises to OCVS (Oracle Cloud VMware Solution)

2- Re-platform
Migrate Apps from source to a new target platform with reshape.
Migrar aplicativos para uma nova plataforma de destino com uma nova forma.
 Exemplo: Migrate VMs from on-premises to OCI Compute.
 
3- Re- architect ( ou Refatoração).
Migrates Apps ( Refactor) from source to a target platform
with a new architecture ( arquitetura mais recente).
Exemplo: Migrate VMs from on-premises to OCI OKE (Container Engine for a Kubernetes).

4-Re-Purchase ( Recompra)
Decommision Apps in source and re-purchase in the target.
Desativar aplicativos na fonte e comprar na forma de software como serviço no ambiente de nuvem de destino

Exemplo:Move to a different product from Software as a service


  Define Business Case:
  
  Toda migração começa com a definição de um caso
  de negocios.
  O que é um caso de negocio? Inclui vários fatores de tomada de decisão:
  
  A primeira é a compreensão das princopaos razões para migrar (Top reasons to migrate).
  Na sequencia , documentar os principais objetivos, metas e benefícios que serão
  alcançados com a conclusão dessa tarefa de migração ( Objectives,Goals, Benefits).
  O caso de negócios também precisaria capturar as prioridades dos clientes que
  precisam ser abordadas nessa fase (Customer Priorities).
  Em seguida definir marcos e programações quando a fase de migração deve começar e terminar
  (Milestones and Schedules).
  E depois listá-los em uma ordem (Application Scope).
  E também documentar o que define os critérios de sucesso, onde pode haver
  um conjunto de etapas de validação que precisam ser executadas após a migração (Success critéria).
  
  Portanto o Business Case é a primeira ou uma das etapas que inicia a tarefa de migração.
  
   CORE OF MIGRATIONS
   
   Aqui temos o núcleo de migração para a nuvem.
   E inclui vários elementos que estão conectados uns com os outros, começando 
   um grupo de pessoas ( People).
   Há pessoas em diferentes funções a serem envolvidas desde o ínicio da definição
   do caso de negócios durante a conclusão de uma tarefa de migração.
   
   Temos um conjunto técnico (Process).
   Vamos analisar a migração de aplicativos críticos para os negócios e neste caso deve
   haver um conjunto de processos a serem seguidos, por exemplo, comunicar-se com as partes interessadas,
   identificar recursos de pessoas, programar cronogramas de gerenciamento de mudanças, quando
   executar essas migrações e assim por diante.
   E ultima delas são a tecnologia ( Tecnology).
   É aqui que escolhemos quais ferramentas e tecnologias serão usadas.
   
		Migrations Phases
		
	1 Fase:Discovery - Aqui é a fase onde vamos descobrir tudo sobre o ambiente que está migrando
	-About Source Environment
	-Discover resources and export to an Inventory
	-Run assessments
	
	2- Fase: Design -Aqui é sobre o ambiente de destino para o qual você está migrando
	-About Target Environment
	-Validate and Design based on assessments results
	-Use reference architectures
	
	3-Fase : Migrate - Fase final
	-About Migrations Tools and Methods
	-Virtual Machines, Data, Database, Apps
	
	
	
		
	
  



